Aku tahu kalian tidak
suka aku tinggal di sini.
Dan kenyataannya aku
pun tidak suka tinggal di sini.
Oleh karena itu, selama saya di sini..
Apa maksudmu?
'Jika waktunya tepat, kita
akan mencari solusinya bersama'
'mengenai apa yang harus kamu lakukan.'
'Akan lebih baik jika hal itu
tetap berada di antara kita.'
'Keluargaku seharusnya tidak mengetahuinya.'
'MS.  Reeva!'
'Kami benar-benar merindukanmu.'
'Berjanjilah padaku, kamu akan
minum obat setelah sampai di rumah.'
BP Bu Surekha melonjak!
Wow!  Luar biasa!
Apa kabarmu?
Hei.. Apa ini?
Kalian semua sudah bersiap-siap.
Kejutan yang luar biasa!
Apa kabarmu?  - Aku baik.
Apakah ada sesuatu yang istimewa hari ini?
Surekha..
Ini adalah hari Jumat
pertama 'Falgun'.
Ini dianggap sebagai hari
yang sangat menguntungkan
untuk melakukan
ritual 'Haldi-Kumkum'.
Ya, kami mengira
Ishaan sudah menikah.
Jadi, ini akan menjadi
'Haldi-Kumkum' pertama bagi istrinya.
Itu sebabnya, kami datang ke sini.
Kami sudah siap.
Anda belum melakukan
ritualnya, bukan?
Tidak, belum.
Tidak, maksud saya, kami
belum melakukan ritual ini.
Kami akan melakukannya sekarang.
Kapan?  Tahun depan?
Segalanya ada waktunya.
Sangat.  Kita harus
melakukan ritual tepat waktu.
Untung kami
datang ke sini hari ini.
Ayo lakukan ritual ini.
Tentu saja.  Lagipula,
untuk apa berteman?
Benar, Surekha?
Bukankah aku sudah memberitahumu?
Surekha merasa terganggu.
Setelah apa pun
yang terjadi di acara itu
Surekha tidak ingin
melakukan ritual apapun.
Seseorang tidak ingin
melakukan ritual apa pun
kalau menantunya seperti ini.
Itu sebabnya, saya
tidak ingin datang ke sini.
Kalian bersikeras.
Jadi, saya tidak
punya pilihan lain.
Surekha, jangan pedulikan aku.
Savi benar-benar blak-blakan.
Ya, dia berbicara sampah
bahkan di pesta resepsi.
Ya.  Dia bekerja sebagai
pelayan di sebuah kafe.
Dia bahkan tidak mau mematuhinya.
Haruskah kita pergi?
- Hei.. Kenapa kamu pergi?
Ini hari yang baik, bukan?
Dan akan sangat disayangkan
jika kita tidak melakukan ritual ini.
Bahkan kamu pun menyadarinya, Surekha.
Tapi bagaimana dengan
martabat Rurekha?
Bagaimana jika dia menolak?
Cukup!
Itu sudah cukup, oke?
Ini adalah rumah Bhosale.
Apapun yang saya katakan
bukanlah sekedar kata-kata
tapi perintah.
Dan saya sangat tahu
bagaimana mengikuti tradisi
budaya dan adat istiadat
dalam keluarga kami.
Saya tahu pentingnya ritual ini.
Tapi saya tidak
mengerti satu hal.
Siapa yang memberitahumu
itu keluarga Bhosale
tidak ingin
melakukan ritual ini?
Kami akan melakukan ritual ini
bahkan jika kalian belum datang.
Ada alasan mengapa
orang menghormati saya.
Ishaan dan istrinya akan
melakukan ritual hari ini.
Saya akan membuat mereka tampil.
Silakan duduk.
Saya akan segera kembali.
Hei gadis!
Kamu tidak akan kuliah hari ini.
Mengapa?  - Karena aku bilang.
Apa yang saya katakan adalah
jawaban atas semua pertanyaan Anda.
Aturan mana yang saya langgar sehingga
Anda di sini untuk menghukum saya?
Bicaralah padaku dengan hormat.
Nada tinggi dan perilaku
buruk dibatasi di rumah ini.
Aku bilang kamu tidak
akan kuliah dan hanya itu.
Tapi beritahu aku alasannya.
Karena ini adalah hari
Jumat pertama 'Falgun'.
Ini adalah hari yang baik.
Saya ingin Anda dan
Ishaan melakukan pemujaan
diikuti oleh
ritual 'Haldi-Kumkum'.
Saya minta maaf tapi saya tidak bisa
meninggalkan studi saya untuk ritual apa pun.
Saya tidak meminta izin Anda.
Saya memberi tahu Anda.
- Bahkan aku memberitahumu.
Saya tidak akan melakukan ritual ini.
Ketika Anda tidak menganggap
saya menantu perempuan
dan isteri pak
Ishaan lalu mengapa
anda ngotot
melakukan ritual ini?
Siapa kamu?
Apakah kamu ibuku? Apakah
Anda guru saya
yang menanyai saya?
Izinkan saya menjelaskan satu hal.
Saya akan memastikan
Anda melakukan ritual ini.
Karena ini menyangkut martabatku.
- Aku tidak peduli.
Jawaban saya adalah tidak!
Bahkan aku tidak ingin melakukan
ritual apa pun dengan Savi, Bibi!
Apa?
Ya.
Apa perlunya
melakukan ritual ini?
Kami telah mengadakan pesta resepsi, bukan?
- Tepat.
Saya mengatakan hal yang sama.
Pesta resepsi Anda
diadakan baru-baru ini.
Semua orang tahu bahwa
Anda adalah pasangan.
Anda menikah dengan gadis ini.
Orang-orang sudah
mulai mengunjungi kami
untuk menemui pengantin baru.
Jadi, kita harus
melakukan ritual ini.
Apa yang harus kita lakukan?
Orang-orang mengenal kami.
Mereka menghormati kita.  Siapa yang
akan melakukan ritual itu jika bukan kita?
Kalau bukan tentang martabat keluarga kita..
- Cukup..
Saya mengatakan
ini demi martabat itu.
Mohon jangan melakukan
ritual ini demi rasa hormat itu.
Reputasi kami ternoda
di pesta resepsi.
Kami tidak bisa mempercayainya.
Dia mungkin akan melakukan sesuatu lagi.
Aku tidak mengharapkan
ini darimu, itu..
...kamu akan berbicara seperti dia.
Dan Anda akan mengabaikan apa yang saya katakan.
- Aku tidak mengabaikanmu.
Saya mencoba
membuat Anda mengerti.
Ishaan.. - Ishaan pak.
- Saya baik-baik saja.
Isyaan..
Duduk.
- Bibi, aku tidak ingin berdebat.
Pendirian saya jelas.
Saya tidak ingin melakukan
ritual apa pun dengannya.
Jadi, tolong beritahu
semua wanita bahwa
kami tidak akan
melakukan ritual apa pun.
Mereka harus pergi.  Silakan.
Bibi..
- Ya.
Apakah Anda melihat sari Ny. Rane?
Ini sangat mencolok.
saya tidak menyadarinya.
Pesta kucing kakak ipar
selalu menyenangkan, bukan?
Tepat.  Saat ibu mertua harus
menjadi tuan rumah pesta kucing
lalu dia memastikan bahwa itu sempurna.
- Ya.
Ibu mertua, apa yang
kamu lakukan di sini?
Temanmu pasti menunggu..
- Aku tahu.
Saya datang ke sini untuk
melarikan diri dari mereka.
Diam.
Apa maksudmu?
Apa yang terjadi, Kakak Ipar?
Kami tidak akan dapat
melakukan ritual ini hari ini.
Kenapa, Bibi?
Apa yang telah terjadi?
Apakah dia menolakmu?
Dia tidak akan berani menolakku.
Saya akan membuatnya
melakukan ritual ini.
Bibi, apa masalahnya?
Ishak!  - Isyaan?
Ishaan menolak melakukan ritual ini.
- Isyaan?
Tapi apa?  Mengapa?
Karena Ishaan mengira
Savi akan melakukan hal yang
sama seperti yang dia
lakukan di pesta resepsi.
Menurutku, dia benar.
Tapi Bibi, bukankah kamu
mencoba meyakinkan kakak?
Dia tidak akan berani
melakukannya lagi.
Saya tidak mendapat kesempatan
untuk berbicara dengan Ishaan.
Dia tidak sehat.  Aku tidak
bisa berkata banyak padanya.
Jika aku mengatakan sesuatu pada Yashwant
dia tetap akan menolaknya.
Menurut saya
Saya akan dihina di
hadapan semua teman saya.
Bu, Bu Reeva..
Maksud saya Bu Reeva ada di sini.
Reeva ada di sini?
- Reeva.. - Ayo.
Reeva!
Saya sangat senang melihat Anda di sini.
Nona Reeva!
aku merindukanmu.
Akhirnya, kamu kembali.
Nyonya Sane.  - Ya.
Dialah yang seharusnya
dinikahi Ishaan, kan?
Ya.  - Ya, Ny. Rati.
Dialah yang menciptakan
keributan di resepsi.
Tapi apa yang dia lakukan di sini?
Hei, menurutku akan ada
keributan bahkan sampai hari ini.
Hei, biarlah ada satu.
Saya tidak sabar untuk itu.
Bayi.
Hei, ini baru satu
hari aku pergi.
Saya membaca pesan Anda di grup.
Apakah kalian semua sangat merindukanku?
Saya sangat senang melihatnya
bahwa kalian
sangat peduli padaku.
Terima kasih.
Ini belum selesai, Bu.
Saya baru saja pergi dan
hipertensi Anda meningkat.
Bagaimana Anda bisa mengetahuinya?
Oh!
Itu sudah jelas.
Aku membawamu
pulang sebagai putri kami
dengan sebuah harapan
itu jika kamu di sini
Savi dan Ishaan..
Bu, lupakan hal-hal ini.
Bagus.
Mari kita lupakan saja.
Tapi bagaimana aku bisa lupa
bahwa orang yang saya bawa
pulang sebagai seorang putri
meninggalkan ibunya dan pergi?
Seorang ibu pasti terluka, bukan?
Tante
Aku juga sudah menceritakan
hal ini pada Ishaan.
Sekarang, aku juga menceritakannya padamu.
Aku tidak pergi
dari kalian semua.
Saya hanya sejarak panggilan telepon.
Hubungi saya dan saya
akan berada di sana.
Tidak ada ketegangan.
Namun ketegangan telah menetap
secara permanen di rumah kami.
Durva, apa masalahmu?
Mengapa Anda harus
melibatkan Savi dalam segala hal?
Tenang..
- Anvi.
Saya tidak berbicara tentang Savi.
Dia adalah pengikut Savi..
Saya sedang berbicara
tentang Saudara Ishaan.
Apa yang terjadi dengan Ishaan?
Apa yang harus kukatakan padamu?
Sudah waktunya untuk 'Haldi Kumkum'
untuk Kakak Ishaan
dan Savi tapi..
Ini 'Haldi Kumkum' hari ini?
Teman kucingku ada di sini.
Ini adalah hari Jumat pertama mereka
datang ke sini setelah pernikahan..
Itu sebabnya, mereka datang ke
sini untuk ritual 'Haldi Kumkum'.
Aku juga tidak bisa menolaknya.
Anda pulang ke rumah
dalam situasi seperti ini.
Kamu akan terluka
melihatnya, bukan sayang?
Itu sebabnya, aku..
Jangan khawatir, Bibi.
Ishaan menikah dengan Savi.
Jadi, dia jelas akan
melakukan ritual bersamanya.
Jangan khawatir.
Apakah Savi menolak?
Ya, Savi toh menolak.
Namun Kak Ishaan
juga menolaknya.
Apa!
Bu, Anda di sini?
Anda mengubah keputusan Anda?
Saya yakin mereka semua
pasti senang melihat Anda di sini.
Saya tidak datang ke
sini untuk menginap di sini.
Sebenarnya saya datang untuk menemui Bu.
Dan di sini..
- Untuk bertemu Pak Ishaan.
TIDAK.
Aku di sini untuk bertemu denganmu juga.
Untuk bertemu denganku?
Mengapa?
Tidak.. maafkan aku, maksudku kamu..
Kenapa..
- Aku tahu, Savi.
Saya tidak punya hak
untuk memberi tahu
Anda atau menjelaskan
apa pun kepada Anda.
Tapi bolehkah saya menanyakan
sesuatu jika Anda tidak keberatan?
Ya, Bu.  Tentu saja Anda bisa.
Mengapa Anda menolak
ritual 'Haldi Kumkum'?
Dengan baik..
SAYA..
Saya akan mencoba menjelaskannya kepada
Anda.  Saya harap Anda akan mengerti.
Bu
saya telah melihat
ibuku, saudara
perempuanku, nenekku
melakukan ritual ini.
Kami mempercayainya
menjadi ritual sakral.
Kami sangat mementingkan
penghormatan terhadap Dewi.
Dan dua orang yang terikat
dalam hubungan kepura-puraan
yang pernikahannya
hanyalah kompromi
Saya tidak berpikir
sudah sepantasnya mereka
melakukan ritual sakral tersebut.
Saya yakin Anda tahu.
Pak Ishaan pasti sudah memberitahumu
setelah adikku pulih
Saya akan meninggalkan rumah ini.
Dan Anda juga tahu
keadaan di mana
pernikahan ini terjadi.
Jadi, hubungan
yang tidak memiliki
dasar atau masa depan apa pun
Saya lebih suka mengatakannya
yang tidak memiliki identitas apapun
untuk hubungan yang berpura-pura
bagaimana saya bisa melepaskan prinsip saya
dan keyakinan?
Saya senang mengetahui
pemikiran Anda.
Tapi Savi
Menurutmu apa yang menjadi
kepura-puraan dalam
ritual 'Haldi Kumkum'?
Sejauh yang saya tahu, pemujaan
terhadap Dewi Mahalakshmi
dilakukan untuk kebahagiaan,
kemajuan dan kesejahteraan.
Savi
jika kamu menghargai Ishaan
atau keluarga ini meskipun
sedikit atau jika Anda
merasa mereka telah
melakukan sedikit saja untuk Anda
jika kamu berterima kasih kepada mereka
tidakkah menurutmu
kamu harus melakukan ini
pada mereka dan demi
kebahagiaan mereka?
Tidak ada salahnya berbuat
baik kepada seseorang.
Savi, bukankah kamu pikir kamu
mempunyai kesempatan untuk melakukan
sesuatu untuk keluarga ini dan
kamu sebaiknya melakukannya saja?
Oke.
Saya siap melakukan ritual ini.
Tapi bolehkah saya menanyakan
sesuatu jika Anda tidak keberatan?
Ya kamu bisa.
- Saya menolak melakukan ritual ini.
Tuan Ishaan juga tidak
mau melakukannya.
Kamu seharusnya bahagia.
Kemudian..
Mengapa Anda datang ke
sini untuk meyakinkan saya?
Savi, aku hanya mendoakan
kebahagiaan Ishaan dan keluarga ini
dan tidak ada yang lain.
Pokoknya, bersiaplah dengan cepat.
Dimana Ishaan?  Saya ingin
berbicara dengannya juga.  Dimana dia?
Kamarnya ada di sana.
Kami tidak hidup bersama.
Ada apa, Savi?
Ini aku, Ishaan.
Reeva!
Anda di sini?
Silakan duduk.
Tidak terima kasih.
saya baik-baik saja.  Apa kabarmu?
Lukanya sudah sembuh tapi
masih ada sedikit rasa sakit ringan.
Apakah Anda menjaga diri sendiri?
saya sedang mencoba.
Bagaimanapun, katakan padaku.
Apa yang membawamu ke sini pagi-pagi sekali?
- Aku harus melakukannya!
Tekanan darah Ibu
Surekha melonjak.
Apa?
Tekanan darah tante naik lagi?
- Ya.
Akhir-akhir ini dia tidak menjaga
kesehatannya dengan baik.
Dan saat datang ke sini, saya
menyadari bahwa Andalah alasannya.
Saya membuat BP-nya melonjak?
Kenapa?
Apakah kamu tidak tahu?
Teman-teman Bu Surekha
sudah banyak yang datang.
Dan Anda menolak
melakukan ritual 'Haldi Kumkum'.
Pantas saja dia stres dan
tekanan darahnya melonjak.
Mengapa Anda menambah kesengsaraannya?
Ayolah Reeva..
Sumpah, aku bosan dengan ini.
Sejak saya menikah
ada sesuatu yang tidak beres.
Apa yang terjadi
di pesta resepsi
sudah melampaui
batas toleransi saya.
aku tidak merasa seperti itu
pergi ke depan orang-orang
dan mengadakan pertunjukan
serta melakukan ritual.
aku memberitahumu..
Saya muak.
Ishaan.
Dengar, ini hanya
masalah beberapa hari saja.
Anda harus melakukan ini.
Begini, Anda menjadi tuan
rumah pesta resepsi untuk
menghindari kerusakan reputasi
Anda dan keluarga Anda, bukan?
Meskipun
keadaan menjadi kacau..
Tapi ini adalah kesempatan
bagus untuk memperbaiki keadaan.
Tapi yang paling
penting adalah itu
itu akan membuat Bu Surekha bahagia.
Jadi, jika bukan karena orang lain
setidaknya lakukan
itu demi bibimu.
Tapi..
- Mohon setuju.
'Terima kasih banyak, Reeva'
'untuk mengingatkanku akan tugasku.'
'Itulah gunanya teman, kan?'
'Jadi, jika aku melupakan
tugasku di masa depan'
'maukah kamu berada di sana untuk mengingatkanku?
- Selalu.'
"Tetapi hanya selama
kamu mendengarkan aku."
'Saya akan terus kembali.
- Apakah itu kesepakatan?'
'Selesai.'